من هم به او گفتم اگر رسول خدا عمر، کنن به جهاد نروم، نمی‌روم
اما زن عمر که کنارش نشسته بود، حرف شوهرش را قاط کرد و گفت
اما ندارد عمر؟ مگر نگفتی هرچه رسول خدا بفرمایند، به آن عمل می‌کنی؟
عمر با بغض گفت: اما پرسشی دارم، ای رسول خدا
آیا رواست که چون پایم لنگ است، افتخار همراهی شما را نداشته باشم؟
حضرت که اشتیاق را در چشمان عمر دیدند
رو کردند به هند و
فرمودند
مانعش نشوید
عمر مشتاق شهادت است
امیدواریم
صدای چکاچک شمشیر تو میدان جنگ بلند بود
سپاهیان اسلام رو در روی مشرکان ایستاده بودند و پرتوان می‌جنگیدند
امربن جموح هم با شجاعت می‌جنگید
که از شتر، پسرش که حواسش به پای لنگ پدر بود
مراقبش بود
ولی امر با شجاعت حمله می‌کرد و فریاد می‌زد
من مشتاق بهشتم
امر و پسرش مشتاقانه می‌جنگیدند و شمشیر می‌زدند
امربن جموح هم با شجاعت می‌جنگیدند و پرتوان می‌زدند
مراقبش بود
شتر قدمی که رفت، ایستاد
هند هر کاری کرد
شتر حتی یک قدم هم تکون نخورد
و همان جایی که ایستاده بود نشست
هند گفت
به گمانم بار حیوان سنگین است و نمی‌تواند بکشد
هند کمی در دور شتر گشت و بعد گفت
شتر بسیار نیرومندی است
بار دو شتر را به‌راحتی می‌کشد
نرفتنش باید علت دیگری داشته باشد
هند این را گفت و به شتر نهیب زد
شتر بلند شد
هند مهار شتر را کشید و تلاش کرد
حیوان را به سمت مدینه ببرد
که حیوان باز زانو زد
هند به هر زحمتی بود
شتر را بلند کرد و این بار به سمت اهد کشید
شتر تا نگاهش به سرزمین اهد افتاده
قدم تند کرد
هند مهار حیوان را کشید و با خودش گفت
عجیب است
شتر حاضر نیست به سمت مدینه برود
اما راحت به سمت اهد می‌رود
حتماً در این سرّی نهفته است که من نمی‌دانم
باید به اهد بازگردم و
از رسول خدا کسب تکلیف کنم
هند مهار شتر را کشید و به اهد برگشت
بعد پیش پیامبر اکرم رفت و گفت
ای رسول خدا
ماجرای عجیب است
من این جنازه‌ها را روی حیوان گذاشتم که
به مدینه ببرم و به خاک بسپارم
اما شتر همراهی نمی‌کند
به سمت مدینه که می‌رویم
قدم از قدم بر نمی‌دارد
اما به سمت اهد می‌دود
پیامبر نگاهی به پیکر بی‌جان
امربن جموح کرد و فرمودند
آیا شوهرت وقتی از خانه بیرون آمد
و به سمت اهد راه افتاد
سخنی نگفت؟
هند فکری کرد و گفت
امر
پس از آن که لباس نبرد
بر دارد
تن کرد و
از خانه بیرون آمد
دست‌هایش را به سوی آسمان گرفت و گفت
خدایا
خدایا مرا دیگر به خانه برنمی‌گردان
پیامبر اکرم فرمودند
علت همین است
دعای خالصانه امر
مستجاب شده است
خداوند نمی‌خواهد این جنازه
به مدینه ببرد
بازگردد
در میان انصار کسانی آفت می‌شوند
که اگر خدا را به چیزی بخوانند و قسم بدهند
خداوند دعایشان را مستجاب می‌کند
شوهر تو امربن جموح نیست
یکی از آنان است
شوهر تو از آنان است
در آن جهان کنار هم خواهند بود